Para crear un repositorio.
git init [nombre de carpeta (opcional, sirve para crear la carpeta)]
Para clonar un repositorio.
git clone [url del repositorio (HTTPS/SSH)]
Para ver el estado de los archivos.
git status
Para agregar un archivo que está en el working directory al stage.
git add [nombre del archivo con extensión]
Para seleccionar todos los archivos del working directory y pasarlos al stage.
git add -A o git add .
Para deshacer los cambios de un archivo que está en el working directory
git checkout -- [nombre del archivo]
Para borrar un archivo por completo.
git rm -f [nombre del archivo]
Para devolver un archivo o todos del stage al working directory.
git rm --cached
Para hacer un commit.
git commit -m [un comentario (opcional), debe ir entre comillas]
Para agregar al stage y hacer commit al mismo tiempo
git commit -am [un comentario (opcional), debe ir entre comillas]
Para agregar algo o modificar el comentario del último commit.
git commit --amend -m [un comentario (opcional), debe ir entre comillas]
Para el historial de los commits.
git log
Para salir del log.
q
Para ver el listado de ramas actual y ver en la que estoy posicionado.
git branch
Para crear una rama.
git branch [nombre de la rama]
Para cambiar de rama.
git checkout [nombre de la rama]
Para crear una rama y cambiar a ella inmediatamente.
git checkout -b [nombre de la rama]
Para borrar una rama.
git branch -D [nombre de la rama]
Para renombrar una rama
git branch -m [nombre old] [nombre new]
Para mezclar/unir dos ramas.
git merge [nombre de la rama que se va a absorber]
Para unir mi repositorio local con un repositorio remoto(mismo nombre), debe estar en la rama ‘master’.
git remote add origin [url del repositorio remoto, puede ser ‘https’ o ‘ssh’]
Para bajar los cambios del repositorio remoto.
git pull origin [nombre de la rama]
Para ver si estamos conectados con un repositorio remoto.
git remote -v
Para eliminar/desconectar el repositorio remoto con el local.
git remote remove [ruta del repositorio (SSH/HTTPS)
Para subir los cambios de la rama local al repositorio remoto.
git push origin [nombre de la rama]
Para colocar etiquetas a los commits.
git tag -a [nombre de la etiqueta] -m [mensaje entre comillas]
Para listar las etiquetas.
git tag -l
Para eliminar etiqueta.
git tag -d [nombre de la etiqueta]
Para renombrar etiqueta.
git tag -f -a [nombre de la etiqueta] -m [mensaje entre comillas]
Para resetear un commit al stage, se debe aplicar al anterior.
git reset --soft [SHA1]
Para resetear un commit al working directory, se debe aplicar al anterior.
git reset --mixed [SHA1]
Para borrar los commits en adelante con respecto a un idCommit, también lo que esté en stage.
git reset --hard [SHA1]
Para hacer un guardado rápido provisional mientras se hace algún otro comando, por ejemplo, cambiar de rama para corregir algo de improvisto.
git stash
Para traer los archivos que se guardaron provisionalmente al staging area.
git stash apply [stash@{number}(Para aplicar uno diferente al último)]
Para ver el listado de los cambios guardados provisionalmente que no se han aplicado.
git stash list
Para borrar un stash que esté en el listado
git stash drop stash@{number}
Para mover un cambio de una rama a otra
git cherry-pick [SHA1]
